### 非形式语言


### 形式语言 （乔姆斯基谱系）
+ 0型 无限制文法
+ 1型 上下文相关文法
+ 2型 上下文无关文法
+ 3型 正则文法

#### 终结符
最终在代码中出现的字符

#### 巴科斯诺尔范式
即巴科斯范式（英语：Backus Normal Form，缩写为 BNF）是一种用于表示上下文无关文法的语言，上下文无关文法描述了一类形式语言。它是由约翰·巴科斯（John Backus）和彼得·诺尔（Peter Naur）首先引入的用来描述计算机语言语法的符号集。

BNF(Backus-Naur Form)是描述**编程语言的文**。自然语言存在不同程度的二义性。这种模糊、不确定的方式无法精确定义一门程序设计语言。必须设计一种准确无误地描述程序设计语言的语法结构，这种严谨、简洁、易读的形式规则描述的语言结构模型称为文法。

BNF规定是推导规则(产生式)的集合，写为：符号 ::= <使用符号的表达式>

这里的 <符号> 是非终结符，而表达式由一个符号序列，或用指示选择的竖杠 '|' 分隔的多个符号序列构成，每个符号序列整体都是左端的符号的一种可能的替代。从未在左端出现的符号叫做终结符。


#### 终结符和非终结符终结符

终结符是一个形式语言的基本符号。就是说，它们能在一个形式语法的推到规则的输入或输出字符串存在，而且他们不能被分解为更小的单位。确切的说，一个语法的规则不能改变终结符。一个形式语法所推导的形式语言必须完全由终结符组成。非终结符：非终结符是可以被取代的符号。一个形式文法中必须有一个起始符号，这个起始符号属于非终结符的集合。在上下文无关文法中，每个推到规则的左边只能有一个非终结符而不能有两个以上的非终结符或中介符。（并非所有的语言都可以被上下文无关文法产生）
 
 #### BNF范式的语法
 
 
在BNF中，双引号中的字(“word”)代表着这些字符本身。而double_quote用来代表双引号。在双引号外的字（有可能有下划线）代表着语法部分。
```
< >     : 内包含的为必选项。
[ ]     : 内包含的为可选项。
{ }     : 内包含的为可重复0至无数次的项。
|       : 表示在其左右两边任选一项，相当于"OR"的意思。
::=     : 是“被定义为”的意思
"..."   : 术语符号
[...]   : 选项，最多出现一次
{...}   : 重复项，任意次数，包括 0 次
(...)   : 分组
|       : 并列选项，只能选一个
```

例如，Java语言总的for语句的BNF范式定义如下
```
FOR_STATEMENT ::=
    "for" "(" ( variable_declaration |
    ( expression ";" ) | ";" )
    [ expression ] ";"
    [ expression ]
    ")" statement
```


 
#### 产生式
在计算机中指 Tiger 编译器将源程序经过词法分析（Lexical Analysis）和语法分析（Syntax Analysis）后得到的一系列符合文法规则（Backus-Naur Form，BNF）的语句

+ 用尖括号括起来的名称来表示语法结构名
+ 语法结构分成基础结构和需要用其他语法结构定义的复合结构
   + 基础结构称终结符
   + 复合结构称非终结符
 + 引号和中间字符表示终结符
 + 可以有括号
 + \*  表示重复多次
 + \|  表示或
 + \+ 表示至少一次
 
 ###### 四则运算
 + 1+2\*3
 ###### 终结符
 + Number
 + \+ \- \* \/
 ###### 非终结符
 + MultiplicativeExpression
 + AddtiveExpression

#### 通过产生式理解乔姆斯基谱系

+ 0型 无限制文法
   ？::= ?
+ 1型 上下文相关文法
   ?<A>? ::= ?<B>?
+ 2型 上下文无关文法
   <A> ::= ?
+ 3型 正则文法
   <A>::=<A>?
   <A>::=?<A>x
   
### 语言的分类

+ 形式语言-用途
   数据描述语言 ： JSON   HTML  XAML  SQL  CSS
   编程语言: C C++ JAVA  C# Python Ruby Perl, Lisp  T-SQL  Clojure Haskell JavaScript
+ 形式语言-表达方式
   声明式语言： JSON   HTML  XAML  SQL  CSS  List Clojure Haskell
   命令式语言: C C++ JAVA  C# Python Ruby Perl JavaScript
   
   
### JavaScript 类型
#### Atom原子
##### Grammar
+ Literal 字面量
+ Variable 变量
+ Keyword 关键字
+ WhiteSpace 空格
+ Line Terminator 线端符 换行符
##### Runtime
+ Types 类型
+ Execution Context 执行上下文

##### Types 
+ Number
+ String
+ Boolean
+ Object
+ Null
+ Undefined
+ Symbol

#### Number
+ IEEE 754 Double Float
+ Sign(1)
+ Exponent(11)
+ Fraction(52
#### String
+ Character 字符
+ Code Point 
+ Encoding 

+ ASCII 规定127个字符
+ Unicode
+ UCS
+ GB
+ BIG5
#### Object 

Data Property: 
+ [[value]]
+ writeble
+ enumerable
+ configurable
Accessor Property:
+ get
+ set
+ enumerable
+ configurable
##### Object API/Grammar
+ {} . [] Object.defineProperty 访问属性定义属性，改变属性特征值
+ Object.create Object.setPrototypeOf Object.getPrototypeOf 基于圆形的对象API
+ new class extends
+ new function prototype
### Expressions
Member
+ a.b
+ a[b]
+ foo\`string\`
+ super.b
+ super['b']
+ new.target
+ new Foo()

New
+ new Foo
new a()() 
new new a()

Call
+ foo()
+ super()
+ foo()['b'']
+ foo().b
+ foo()\`abc\`

Unary
+ delete a.b
+ void
+ typeof
+ +a
+ -a
+ ~a
+ !a
+ await a
